# Шифр Плейфера на C

Это консольное приложение на языке C, которое реализует шифрование и дешифрование текста с использованием шифра Плейфера. Программа работает как на английском, так и на русском языке.

## Описание

Программа состоит из трех файлов:
- `main.c`: содержит функцию `main`, которая управляет выполнением программы.
- `func.c`: содержит функции для создания таблицы Плейфера, шифрования и дешифрования текста.
- `header.h`: содержит объявления функций и определения констант.

## Как использовать

1. Скомпилируйте программу с помощью компилятора Си.
2. Запустите исполняемый файл, передав следующие аргументы командной строки:
   - `EN` или `RU`: для выбора английского или русского алфавита соответственно.
   - `KEY`: ключ, который будет использоваться для шифрования и дешифрования.
   - `INPUT_FILE`: путь к файлу с текстом для шифрования.
   - `OUTPUT_FILE`: путь к файлу, куда будет записан результат шифрования.
3. Программа выполнит указанное действие и выведет результат в указанный выходной файл.

## Описание функций

- `contains`: Проверяет, содержится ли заданный символ в строке.
- `create_table`: Создает таблицу шифрования на основе заданного ключа.
- `playfair_encrypt`: Шифрует текст с использованием таблицы шифрования.
- `playfair_decrypt`: Дешифрует текст с использованием таблицы шифрования.
- `create_table_RU`: Создает таблицу шифрования для русского алфавита.
- `playfair_encrypt_RU`: Шифрует текст с использованием таблицы шифрования для русского алфавита.
- `playfair_decrypt_RU`: Дешифрует текст с использованием таблицы шифрования для русского алфавита.

## Примечания

- Программа автоматически добавляет символы `X` в конец текста для обеспечения четной длины.
- Если текст содержит символ `J`, он заменяется на `I`.
- В результате работы программы создается файл с таблицей шифрования, зашифрованным и дешифрованным текстом, а также с информацией об успешности дешифрования.
