# Программа для экспериментов с бинарным деревом поиска и хэш-таблицей

Эта программа на C позволяет проводить эксперименты с бинарным деревом поиска и хэш-таблицей, а также измерять время выполнения различных операций для обоих структур данных.

## Структура программы

Программа состоит из нескольких файлов:

- `bstree.h` и `bstree.c` содержат определение и реализацию бинарного дерева поиска.
- `hashtab.h` и `hashtab.c` содержат определение и реализацию хэш-таблицы.
- `main.c` содержит основную логику программы и функции для измерения времени выполнения операций.

## Использование

При запуске программы пользователю предлагается выбрать один из трех вариантов экспериментов:

1. **1 и 2 эксперимент.** В этом режиме программа измеряет время добавления и поиска элементов в бинарном дереве поиска и хэш-таблице. Кроме того, выводится среднее время на операцию и общее количество коллизий.
2. **6 эксперимент(KR).** Этот режим измеряет время поиска элементов в хэш-таблице, используя хэш-функцию KR.
3. **6 эксперимент(ELF).** Здесь программа измеряет время поиска элементов в хэш-таблице, используя хэш-функцию ELF (ELF Hash Function).

## Важно отметить

- Программа читает слова из файла "words.txt" и использует их в качестве ключей для добавления и поиска в структурах данных.
- Размер хэш-таблицы определяется константой `HASHTAB_SIZE` в файле `hashtab.h`.
- Эксперименты проводятся с различными объемами данных, начиная с 10 000 слов и увеличиваясь до 200 000 слов с шагом 10 000.
- Результаты измерений выводятся в стандартный вывод.

