# Программа для работы с массивом

Эта программа на C++ предназначена для работы с динамическим массивом. Она создает массив случайных чисел, вычисляет среднее арифметическое положительных элементов, находит индекс максимального элемента, а затем удаляет два элемента из массива и повторно выполняет анализ.

## Описание

Программа создает динамический массив случайных чисел и выводит его содержимое. Затем она вычисляет среднее арифметическое положительных элементов массива и находит индекс максимального элемента. Далее два элемента удаляются из массива, и программа повторно вычисляет среднее арифметическое положительных элементов и индекс максимального элемента. После этого программа определяет, изменилось ли положение максимального элемента после удаления двух элементов.

## Как использовать

1. Запустите программу.
2. Введите размер массива (N).
3. Программа создаст массив случайных чисел и выведет его содержимое.
4. Программа вычислит среднее арифметическое положительных элементов и найдет индекс максимального элемента.
5. Два элемента будут удалены из массива.
6. Программа повторно вычислит среднее арифметическое положительных элементов и найдет индекс максимального элемента после удаления элементов.
7. Программа определит, изменилось ли положение максимального элемента.
8. Программа завершится.

## Примечания

- Программа генерирует случайные числа в диапазоне от -50 до 49.
- Если максимальный элемент не изменил свое положение после удаления двух элементов, программа выведет сообщение "не изменилось положение".
- Программа предполагает корректный ввод размера массива от пользователя.
